
# java, js, jsp 차이점 

## 1. java 와 js 는 '프로그래밍 언어' 이고, 'jsp' 는 프로그래밍 언어가 아님 
	- 맞나? ❓❓ 


## 2. java vs javascript

### javascript 
- '프로토타입 기반' 의 객체지향 언어 
![](https://i.imgur.com/0exrXYd.png)
(출처 : 모던 자바스크립트 15p)





- javascript 가 어떻게 기계어로 변환되었다가, 실행되는지를 이해 하면 좀 더 근본있게 답할 수 있지 않을까. 📛📛📛 


- 컴파일 언어 vs 인터프리터 언어 


- 속도 차이 


- 객체 지향 프로그래밍 구현 방식 




- 객체 지향 프로그래밍 언어'
	- 관련 개념 : 객체 지향 프로그래밍, 함수 지향 프로그래밍 





- [특징] 플랫폼 독립적 ([https://namu.wiki/w/Java](https://namu.wiki/w/Java))
```bash
자바 코드는, '자바 버추얼 머신' 위에서 돌아감. 
'자바 버추얼 머신' 은, c/c++ 로 작성됨. 
따라서, '자바 버추얼 머신' 만 있으면, 윈도우, 리눅스, macOS 무관하게 작동함. 
만약, '자바 버추얼 머신' 이 없었다면, '윈도우에서 빌드한 프로그램' 을 리눅스, macOS 에서 실행하는 것은 불가능. 
```


- [특징] 속도 = 비교 대상에 따라, 다름.
```bash
'네이티브 바이너리 코드' 를 만들어내는 C/C++ 보다는 느림 
'인터프리터/스크립트' 언어인 javascript, python 보다 빠름. 
```

- [특징] ‘안정성’ 과 ‘일정 수진 이상의 성능’ 이 요구되는 서버에 주로 사용
```bash
왜? 

```

